### В ЗАГОЛОВКАХ КУЧУ КАЛАМБУРОВ!!! ЭТО НАДО УЧЕСТЬ ###

### 1. Доверяйте тексту ###

Приятно украшать страницы с помощью графики, но иногда даже 
ее небольшое количество может быть чересчур. По возможности ваша система 
навигации должна быть основана на текстовых ссылках, а не на кнопках или графических картах. 
Исследования показывают, что пользователи смотрят сначала на текстовые ссылки и нажимают на них,
прежде чем нажимать на графические кнопки 

### 2. Следующая лучшая альтернатива ###

Если вам необходимо использовать графическую систему навигации, включите описательный альтернативный 
текст. Альтернативный текст позволит ориентироваться тем пользователям, которые
используют текстовые браузеры по типу Lynx или браузеры с отключенной графикой.
В дополнение к графическим кнопкам, обязательно добавьте текстовые ссылки внизу каждой страницы,
чтобы был четкий маршрут к основным разделам вашего сайта

### 3. Отметьте это ###

Карта сайта дает хороший обзор вашего сайта и дополнительный способ навигации для
пользователей. Она должна быть в общей форме, включающую в себя основные разделы вашего сайта 
вместе с ключевыми подстраницами, перечисленными под этими разделами. Например, вы можете объединить
страницы FAQ, Контакты и Устранение неполадок так, что они все будут в одном разделе "Поддержка".
Хорошей идеей будет посетить несколько крупных сайтов, чтобы вдохновиться идеями эффективного дизайна карты

### 4. Воздержитесь от рамок ###

По возможности избегайте рамок. Большинство старых браузеров не любят их, и они могут сбивать
с толку пользователей, для которых неожиданно возникает несколько полос прокрутки. Если вы все же
решили использовать рамки, вам лучше также обеспечить себя дополнительной работой, так как 
вам придется делать версию сайта без рамок для тех браузеров, которые их не поддерживают

### 5. Подсчет соответствия ###

Не меняйте расположение элементов навигации или цвет посещенных и не посещенных ссылок
на страницах. И не хитрите с ссылками и кнопками, которые появляются и исчезают: включая и выключая
элементы, вы тем самым пытаетесь дать понять пользователям, где они находятся на сайте, но чаще всего
вы их запутываете

### 6. На расстоянии клика ###

Сохраняйте контент под рукой. Каждая страница вашего сайта должна быть
доступна с любой другой за 4 клика. Вам следует часто пересматривать структуру вашей страницы
и ссылок и делать важные корректировки. Люди приходят на ваш сайт, чтобы получить информацию, поэтому
не заставляйте их копаться в ней

### 7. Избегайте поиска ###

У большинства сайтов есть функция поиска, но попробуйте как можно сильнее препятствовать ей.
Даже лучшие поисковые системы могут отображать нерелевантные совпадения, и пользователи могут
не знать, как эффективно пользоваться вашей функцией поиска. Логичные, четко расположенные ссылки с большей вероятностью помогут пользователям найти то, что им нужно

### 8. Прохождение путей ###

Укажите несколько путей перехода, чтобы пользователи не были ограничены одним стилем просмотра. Для большинства сайтов выпадающее меню — это простое дополнение, которое позволяет альтернативный маршрут по вашим страницам без лишней траты места

### 9. Перегруженные опции ###

Не перегружайте пользователей дюжиной мест, куда они могут пойти. Большое количество вариантов это не обязательно хорошая вещь

Наконец, если вы хотите почитать хорошую книгу, рекомендуем "Веб" Дженнифер Флеминг.
Навигация: Разработка пользовательского интерфейса на основе
"О'Рейли и партнеры"



