Набор связанных вебстраниц (документы с гиперссылками в веб-сетевой системе), хранящиеся на веб сервере
(серверный компьютер, который хранит вебстраницы и обеспечивает доступ к ним) известен как
вебсайт. Вебмастер — это человек, который создает и обслуживает вебсайт. Дизайны вебсайтов сильно
отличаются друг от друга, и какие-то из них более успешные. Особенности хороших сайтов включают в себя:

1. Хороший дизайн веб-страницы;

2. Хорошая система навигации (способ, позволяющий посетителям переходить с веб-страницы на веб-страницу
и ориентироваться на вашем сайте). Особенности навигации должны включать:

а. Использование текстовых гиперссылок вместо графических кнопок или карт (графических изображений, которые
предоставляют ссылки на разные вебсайты в зависимости от того, на какую часть картинки нажал пользователь)

б. Наличие текстовых описаний к любым графическим элементам. Есть альтернативные текстовые подписи,
известные как альтернативные текстовые подписи

с. Наличие вебстраницы, которое дает обзор вебсайта с ссылками на различные связанные 
страницы, объединенных в группы. Она также известна как карта сайта (FAQ это общее название для часто 
задаваемых вопросов о сайте)

д. Избегание рамок, которые разделяют окно браузера на отдельные окна, каждое из которых обладает
собственной полосой прокрутки для перемещения вверх или вниз по тексту. Рамки позволяют отображать 
вебстраницы внутри других.

е. Поддерживать согласованность сайта, не меняя месположение элементов навигации и не используя ссылки
и кнопки, которые появляются и исчезают

ф. Упрощение доступа к любому контенту на сайте

г. Предоставление множества путей по
веб-сайту с использованием логичных, четко размещенных
ссылок вместо использования функции поисковой системы (программа, предназначенная для поиска
информации в соответствии с данными, введенными
пользователем), где пользователь должен ввести
ключевые слова (слова, используемые для классификации
документов или записей в файле) для поиска
данных.

х. Не предоставлять посетителям сайта
подавляющее количество ссылок для перехода.


3. Простота использования веб-сайта.


4. Точные и актуальные данные, представленные на
веб-сайте.

5. Хорошее использование графики на веб-страницах.


6. Совместимость веб-сайта с различными типами
программ веб-браузера, т.е. с использованием
функции веб-страницы, которые являются стандартными и
могут отображаться в различных распространенных
программах браузера.

Доступ в Интернет обычно осуществляется
через интернет-провайдера (Internet Service Provider).
Интернет-провайдеры - это организации, которые обычно взимают
плату за предоставление серверных компьютеров, интернет
-услуг и подключений к Интернету для пользователей.
Некоторые интернет-провайдеры получают свои деньги от рекламы
и предоставляют подключение к Интернету бесплатно,
пользователь платит только за телефонный звонок.
Однако при принятии решения о том, какого интернет-провайдера использовать, следует принимать во внимание ряд факторов
. К ним относятся:

1 Регистрация программного обеспЕчения на компакт-диске. Интернет-провайдер
предоставляет программное обеспечение на компакт-диске, которое
упрощает пользователям настройку своих
компьютеры для подключения к Интернету.

2. Тарифы на местные звонки и национальные тарифы на звонки
в режиме онлайн. Пользователь оплачивает телефонный
звонок, находясь в Сети (подключенный к Интернету). Если провайдер является местным, пользователю
необходимо оплачивать только местные тарифы на телефонные звонки. Если
интернет-провайдер не является местным, пользователю придется
оплатить национальные телефонные тарифы для
подключения к интернет-провайдеру.


3 Плата за первоначальную настройку. Хотя интернет-провайдер обычно
не взимает плату за предоставление
интернет-соединения, иногда он может взять
небольшую плату за первоначальную настройку
соединения.

4 Веб-почта и электронная почта POP3. Интернет-провайдеры часто
предоставляют бесплатные услуги электронной почты. Это может быть электронная почта через
Интернет, использующее
программу браузера для доступа к электронным письмам, или
электронная почта POP3, использующее специальные программы-клиенты электронной почты для копирования сообщений электронной
почты на компьютер пользователя и
позволяющие пользователю читать и отправлять сообщения
через компьютер-сервер электронной почты.


5 Свободное веб-пространство. Большинство интернет-провайдеров предоставляют
пользователям место для хранения данных на
компьютере веб-сервера, где пользователи могут создавать свои
собственные веб-сайты.

6 Доступ к группам новостей. Большинство интернет-провайдеров предоставляют
доступ к интернет-сервису Usenet, который
позволяет пользователям подписываться на дискуссионные
группы, известные как группы новостей, в которых
обсуждаются определенные темы, используя текстовые
сообщения, доступные всем
членам группы.


7. Служба поддержки клиентов. Большинство интернет-провайдеров предоставляют
справочную службу, которая позволяет клиентам
получать справку по распространенным вычислительным
проблемам. Интернет-провайдер часто взимает плату за этот
тип поддержки.

8. Надежный сервис. Пользователи полностью полагаются на
интернет-провайдера в обеспечении своего
подключения к Интернету. Некоторые интернет-провайдеры лучше
других справляются с обслуживанием своих систем и
обеспечивают достаточно быстрое соединение.


9. Несколько учетных записей интернет-провайдера. Имя пользователя и
пароль (секретный код, используемый для управления
доступом к сетевой системе) необходимы для
доступа к собственным областям хранения данных пользователя и
службам на серверном компьютере интернет-провайдера.
Некоторые интернет-провайдеры предоставляют более одной такой
учетной записи пользователя, позволяющей использовать одну и ту же
систему разным членам
семьи или давать возможность одному пользователю разделять деловые
и личные данные.
