Веб-страницы - это документы, созданные или используемые
во Всемирной паутине, которая представляет собой интернет
-сервис, позволяющий пользователям просматривать связанные
веб-страницы, хранящиеся на компьютерах веб-серверов. 
Набор связанных документов, хранящихся на веб
-сервере, известен как веб-сайт, а начальная
страница веб-сайта называется
домашней страницей. Веб-страницы просматриваются с помощью
программы, называемой браузером.


Многие веб-сайты посвящены определенной области
интересов или теме, и почти каждая
мыслимая тема рассматривается каким-либо веб-сайтом.
Специальные веб-сайты, известные как поисковые
системы, позволяют пользователям находить веб-сайты, связанные с
определенной темой путем поиска в базе данных (
тип прикладной программы, используемой для хранения
информации таким образом, чтобы ее можно было легко искать
и сортировать) ссылок на другие веб-сайты. Некоторые
веб-сайты позволяют пользователям скачивать файлы (копировать
файлы с серверного компьютера на клиентский
). Файлы, доступные для загрузки
, включают прикладные программы, которые позволяют
пользователю выполнять определенные задачи, такие как
обработка текстов, обновления программ, которые
добавляют функции или исправляют ошибки (сбои в
программе), драйверы программного обеспечения (программы, которые
используются для управления периферийными устройствами, такими как
принтеры), средства разработки (программное обеспечение, которое
можно использовать для написания программ или создания
материалов, таких как веб-страницы).
Программы, которые можно бесплатно устанавливать и использовать
, известны как бесплатные программы. Программы, которые можно скачать
и попробовать бесплатно, но за которые следует заплатить, если
пользователь желает продолжать ими пользоваться,
известны как условно-бесплатные.

Веб-сайты может создавать любой, у кого
есть необходимые программы и оборудование.
Когда создатель веб-сайта создает свой
веб-сайт, он публикует его (копирует на
компьютер веб-сервера). В
тексте это называется "размещением сайта". На каждом веб-сайте есть
Веб-адрес, который приводит пользователя на первую станицу вебсайта, то есть домашнюю
страницу. Веб-адрес обычно начинается с "www" и
заканчивается на "com", если это компания (co.uk
используется для компании в Соединенном Королевстве).
Части веб-адреса разделяются
точками, например www.themovieshrine.com но
в конце адреса нет точки. Доменное имя - это часть веб-адреса
, которая указывает, в какой сети
хранится веб-сайт. Иногда используемый веб-адрес
не является фактическим адресом веб-сайта. Когда
адрес вводится в программу браузера,
браузер автоматически перенаправляется на
фактический веб-адрес. Обычно это делается с помощью
Интернет-провайдера (Интернет провайдер -
организация, предоставляющая
платные подключения к Интернету), чтобы веб
-адрес выглядел так, как будто он принадлежит частной
компании.

Веб-страницы создаются путем добавления HTML
(язык разметки гипертекста) тегов обычному
тексту для определения способа отображения веб
-страницы в браузере и для
создания гиперссылок (динамических ссылок, по которым пользователь
нажимает для отображения других веб-страниц).
Веб-страницы могут быть созданы с помощью очень простой
программы worprocessor, известной как текстовый редактор,
но доступны специальные программы, которые позволяют
пользователю создавать веб-страницы, не зная
HTML, например Netscape Compser. Эта
программа является частью пакета программ для
управления веб-сайтами под названием Netscape
Коммуникатор. Владелец веб-сайта может зарегистрировать
свой веб-сайт в поисковой системе. Это означает
, что они предоставляют свой веб-адрес и
подробную информацию о своем веб-сайте для включения в
базу данных поисковой системы, то есть для включения в список
поисковой системы. Один из самых известных
сайтов поисковой системы называется Yahoo. Помимо
предоставления поисковой системы,
такие веб-сайты, как Yahoo, предоставляют множество возможностей
, в том числе позволяют пользователям создавать группы новостей,
клубы, которые обсуждают различные темы, используя почту.
После того, как вебсайт был создан и опубликован, важно, чтобы
владелец часто обновлял вебстраницы, чтобы изменять и улучшать сайт, обновлял
информацию и следил за тем, чтобы гиперссылки до сих пор были подключены к существующим вебсайтам.
Статический сайт — это веб-сайт, который не изменяет свое содержимое. Обычно на веб-сайте указывается адрес электронной почты
, позволяющий пользователям связаться
с создателем веб-сайта для предоставления отзывов о веб
-сайте. Создание профессионального веб-сайта включает в себя больше, чем просто публикацию вебстраниц.
Веб-сайт должен быть тщательно спланирован, если мы хотим, чтобы он
был успешным. Это включает в себя ряд
этапов, включая анализ спроса и
других связанных с ним веб-сайтов, проектирование
веб-страниц и общей структуры веб
-сайта, публикацию и рекламу веб
-сайта, включая его регистрацию в
поисковых системах и привлечение других веб-сайтов для создания
ссылок на него, а также оценку веб-сайта после его
публикации с помощью обратной
связи и статистики по использованию веб-сайта.
