Строение вируса

Биологически вирус это очень маленький и простой организм, который инфецирует живущие клетки,
известные как хозяин (?основные), прикрепляясь к ним, чтоб использовать их для самовоспроизведения. Это
часто приводит к повреждению основных клеток/клеток-хозяев (?).

Аналогично, компьютерный вирус — это очень маленький программный шаблон, который заражает
компьютерную систему и использует ее ресурсы для самовоспроизведения. Часто это делается с помощью исправления
операционной системы, чтобы позволить ей определять программные файлы, такие как командные файлы или
файлы выполнения. Затем вирус копируется в эти файлы. Иногда это наносит вред системе главного компьютера

Когда пользователь запускает зараженную программу, она загружается в память, содержащую вирус. 
Вирус использует основной метод программирования, чтобы оставаться постоянным в памяти.
Он может использовать процесс воспроизведения, чтобы заражать другие программы. Этот процесс продолжается
до тех пор, пока компьютер не выключится

Вирусы могут также содержать полезную нагрузку, которая остается бездействуюшей, пока триггерное событие
не активирует ее, например, нажатие определенной кнопки на клавиатуре. Полезная нагрузка может иметь различные формы.
Она может делать что-то относительно безобизное, например, отобразить сообщение на мониторе, или делать
более деструктивное, например удалять файлы с жесткого диска 

Когда вирус заражает файл, он заменяет первую инструкцию в основной программе командой, изменяющей
обычную последовательность выполнения. Этот тип команд называется командой ПЕРЕХОДА и приводит к выполнению вирусных инструкций перед основной программой. 
Затем вирус возвращает контроль основной программе, и она может выполняться в обычном режиме.

Чтобы программа была вирусом, ей нужно иметь процедуру воспроизведения, которая позволяет заражать 
другие программы. Однако вирусы могут состоять из четырех частей. Процедура неправильного направления позволяет
вирусу скрывать себя; процедура воспроизведения позволяет вирусу копировать себя в другие программы; триггер, который
активирует полезную нагрузку в определенное время, может быть довольно безобидной шуткой или очень деструктивной вещью.
Программа, у которой есть полезная нагрузка, но при этом отсутствует процедура воспроизведения, известна как Троян
