Есть множество различных преступлений, которые могут быть совершены в сфере вычислительной 
технике, среди них:

1. Распространение вирусов

Распространение программ, которые могут воспроизводить сами себя, написанные с целью причинить вред 
или вызвать у компьютера нестандартное поведение 

2. Взлом

Получение неразрешенного доступа к сетевой системе

3. "С миру по нитке" ?


Манипулирование программами или данными таким образом, чтобы небольшие суммы денег
списывались с большого количества транзацкий или счетов и накапливались в другом месте. Жертвы часто не знаю о преступлении, так как количество денег,
которое у них крадется, очень маленькое

4. Атака "отказ в обслуживании" 

Атакует сервер большим количеством запросов 


5. Троянский конь

Метод, включающий в себя добавления скрытых инструкций в компьютерную программу, чтобы
она продолжала работать и при этом выполняла запрещенные команды. Другими словами, кажется,
что программа делает что-то полезное, но на самом деле делает что-то разрушительное в 
фоновом режиме

6. Люки

Метод, который включает в себя в рамках завершенной программы незаконную, позволяющей несанкционированный вход

7. Атака письмами

Атака имейл адреса тысячами сообщений, которые замедляют или даже ломают сервер

8. Пиратство ПО

Несакционированное копирование программы для продажи или распространения среди пользователей 

9. Пиггибэкинг

Использование код идентификации другого пользователя или пользовательских файлов
перед тем, как человек выйдет из системы 

10. Подделка

Обман пользователя с целью раскрыть конфиденциальную информацию, такую как
код доступа или номер кредитной карты 

11. Искажение

Изменение информации, отображаемой на вебсайте

12. Перехват маршрута

Перенаправление любого, кто пытается посетить конкретный сайт 

Компьютерный вирус — это программа, которая воспроизводит саму себя и написана с целью нанести
вред или вызвать у компьютера нестандартное поведение. Она заражает другие программы, то есть 
присоединяется к другим программам, известным как программы процессора, и поэтому воспроизводит саму себя. Она действует, заменяя первую инструкцию в основной программе командой ПЕРЕХОДА. Это команда, которая меняет обычную последовательность инструкций в программе, заставляя вирусные инструкции выполняться перед 
инструкциями основной программы. Когда вирус выполнился, основная программа выполняется как обычно

Когда он подключается к программам операционной системы, чтобы интегрировать себя в операционную систему (набор программ, которые контролируют базовые функции компьютера и обеспечивают обмен между прикладными программами и аппаратным обеспечением), говорят, что вирус исправил операционную систему. Обычно вырусы подключаются к программам с расширением COM, которые называются командными файлами, или с расширением ЕХЕ, известные как исполняемые файлы или ЕХЕ файлы. Вирус загружается в память (копируется с носителя в память), когда программа, к которой она подключилась, запускается и выполняется. После этого он становится резидентным в памяти, то есть остается в ней до тех пор, пока не выключится компьютер. Когда вирус запускается в результате заранее определенного события, он приводит в действие полезную нагрузку (часть вируса, наносящей вред). Хотя вирус — термин, использующийся для описания любой программы, которая может воспроизводить саму себя, вирусы часто состоят из 4 основных частей:

а. процедура неправильного направления, которая позволяет вирусу прятаться

б. процедура воспроизведения, позволяющая копировать самого себя в другие программы

с. триггер, который активирует полезную нагрузку в определенное время или когда происходит определенное событие

д. полезная нагрузка может быть безобидной или очень деструктивной

Программа, у которой есть полезная нагрузка, но отсутствует процедура воспроизведения, известна Троян. У каждого вируса есть свое название, например Лав Баг может быть классифицирован как определенный тип вируса. Типы вируса включают в себя: логические бомбы, уничтожающие данные при срабатывании; вирусы загрузочного сектора, сохранящиеся в загрузочном секторе диска 
(часть диска, которая содержит программы, используемые для запуска компьютера); файловые вирусы, которые подключаются к командным файлам; макро вирусы — маленькие макропрограммы, подключающиеся к текстовому процессору и используют макрос средства программирования, которые есть в некоторых программах текстовых процессора 
