## task 1 ##

**search engine — поисковая система**

A search engine is a software system designed to carry out web searches.

**search bar — панель поиска**

Search bar is a graphical control element used in computer programs, such as file managers or web browsers, and on web sites

**Database — база данных**

A database is an organized collection of structured information, or data, typically stored electronically in a computer system

**Bookmark — закладка**

A bookmark is a web browser feature used to save a web site's URL address for future reference.

**URL — Uniform Resource Locator, Унифицированный указатель ресурса**

the address of a web page

**Index — поисковый индекс**

A search index is tailored to the particular way that the search engine algorithm retrieves information

**Query — запрос**

A search engine query is a request for information that is made using a search engine

**homepage — домашняя страница**

A home page (or homepage) is the main web page of a website.

**relevant results — релевантные/соответствующие результаты**

???

**keywords — ключевые слова**

Keywords are ideas and topics that define what your content is about


## task 2 ##

Types of Search Engines

Поисковая система позволяет пользователям извлекать запрашиваемую информацию из большой базы данных ресурсов, доступных в Интернете. За последние годы использование Интернета значительно возросло благодаря простым в использовании поисковым системам как Гугл, Бинг и Яху! Оптимизация веб-сайтов для Гугл и других поисковых систем нуобходима владельцам сайтов, если они хотят охватить более широкую аудиторию. Исследования показывают, что большинство человек, используя поисковые системы, не выходят за рамки списков, упомянутых на первых жвух страницах списка результатов поисковой системы

Поисковые системы можно разделить на следующие три категории:

1. Поисковые системы на основе сканеров
2. Каталоги, управляемые человеком
3. Метапоисковые системы

1. Поисковые системы на основе поисковых роботов

Есть три базовых шага, которые выполняют все поисковые системы на основе поисковых роботов перед тем, как отобразить результаты поиска:

1. Сканирование
2. Индексирование
3. Ранжирование

Сканирование

Поисковые системы, основанные на краулерах, создают списки автоматически, используя специальную программу, известную как "краулер" или "паук", чтобы найти новый контент. Контент может быть разным: веб-страница, изображение, видео, но независимо от формата контент обнаруживается по ссылкам. Например, Гуглбот начинает с выборки нескольких страниц и после этого переходит по ссылкам этих вебстраниц, чтобы найти новые URL адреса. Для того, чтобы определить, какие страницы следует обходить, исполльзуются различные методы интеллектуального анализа данных. Каждый раз, когда поисковый робот находит новый вебсайт по ссылке, он сканирует и передает его содержимое для дальнейшей обработки (называемой индексацией)


Индексирование

Поисковые системы обрабатывают и сохраняют найденную информацию в индексе — огромной базе данных обнаруженных URL-адресов — для последующего извлечения, когда пользователь вводит запрос. Индексация выполняется путем определения слов и выражений, которые наилучшим образом описывают страницу. Идентифицированные слова называются ключевыми и страница присваивается идентифицированным ключевым словам

Ранжирование

Поисковые системы сравнивают строку поиска с индексированными страницами из базы данных, чтобы предоставить контент, который лучше всего будет отвечать запросу пользователя. Результаты упорядочены от наиболее релевантных к наименее релевантным. Такое упорядочение результатов поиска по релевантности известно как ранжирование. Существуют различные алгоритмы, чтобы посчитать релевантность, именно поэтому разные поисковые системы дают разные результаты поиска по одной и той же строке поиска. Эти алгоритмы постоянно развиваются, чтобы предоставять пользователям наиболее релевантные результаты поиска

2. Директории, управляемые человеком

Каталоги, управляемые человеком, зависят от редакторов в составлении своих списков. Это означает, что они показывают результаты только для контента, который добавляется вручную. Вот как работает индексация в веб-директориях:

2.1 Краткое описание вместе с URL вебсайта отправляется в каталог на утверждение

2.2 Представленный сайт затем проверяется вручную и добавляется в соответствующую категорию или отклоняется для включени в список

2.3 Ключевые слова введенные в поле поиска будут соответствовать описанию сайта. Это означает, что изменения внесенные в содержимое веб страницы не учитываются поскольку значение имеет только описание

Yahoo, Directory, Open Directory и LookSmart могут служить хорошимb примерами веб-каталогов. Однако автоматизированные поисковые системы, такие как Гугл, почти стерли эти каталоги, управляемые людьми, из Интернета

3. Мета-поисковые системы

Мета-поисковая система не имеет собственной базы данных проиндексированных страниц. Вместо этого они отправляют пользовательский запрос нескольким поисковым системам и составляют лучшие результаты из каждого в один общий список. После удаления избыточности результаты обрабатываются ранжируются и показываются пользователю

Dogpile, MetaCrawler и SavvySearch — несколько примеров таких мета-поисковых систем



