В вычислительной технике существует широкий спектр профессий, и иногда одной и той же работе 
дается несколько названий. Работы, упомянутые в этом разделе:

Вебмастер — человек, который управляет веб-сервером


Специалист по устранению неполадок в службе технической поддержки — человек, работающий в телефонной
службе, которая помогает решать проблемы, возникающие у пользователей при работе
с компьютерными системами


Прикладной программист — человек, который пишет прикладные программы (компьютерные программы,
написанные для определенной цели, например, текстовые процессоры, электронные таблицы или
программы баз данных)

Специалист в области безопасности — человек, тестирующий сетевые системы на безопасность и 
консультирует клиентов, как внедрять и поддерживать политику безопасности, включая:

а. Настройка защищенных систем паролей (секретных кодов, используемых для контроля доступа к сетевой
системе)

б. Установка брандмауэра (компинация аппаратного и программного обеспЕчений, используемая для контроля
данных, которые поступают в сеть и исходят из нее)

с. защита от хакеров (квалифицированных программистов
, которые пытаются получить несанкционированный доступ
к сетевым системам)

д. борьба с вирусами (программами, написанными
с целью нанесения ущерба или
заставляющими компьютер вести себя
необычным образом).

Системный программист — человек,
специализирующийся на написании системного программного обеспечения (
программы или набора программ, которые используются
для управления основными функциями
компьютерной системы, например
, программами операционной системы).


Работа на любой из этих должностей требует
от человека наличия определенных формальных
квалификаций (навыков??), личных качеств и
технических навыков. Квалификации, упомянутые в разделе:


а. Базовые знания математики (?? средние оценки по математике?
стандартный уровень знаний???). Это школьный базовый уровень знаний в
области математики. 

б. Диплом о высшем образовании в сфере вычислительной техники. Он включает
в себя изучение програмного (физических компонентов компьюетрной системы)
и аппаратного (программ и данных) обеспЕчений. Эту квалификацию можно получить
при заочной форме обучения в колледже. 


с. Государственный диплом о высшем образовании в области вычислительной поддержки (??? обслуживания
вычислительной техники?). Это диплом об установке, обслуживании и устраннию неполадок в вычислительных
системах и обучению пользователей. Это квалификация выше, чем HNC, но не такая высокая, как у университетского диплома. Обычно для получения диплома требуется очная форма обучения.

IT (информационные технологии) инженер — профессионал, оказывающий помощь пользователям путем
проектирования, создания и обслуживания информационно-технологических систем (систем и оборудования,
таких как компьютеры для работы с информацией). Инженер в службе поддержки может начать свою карьеру
с  работы в справочной службе (телефонная служба, которая помогает пользователям решать проблемы,
возникающие в компьютерных системах)

IT-менеджер управляет проектами, технологиями и людьми. Менеджер по ИТ-системам отвечает
за разработку и создание программного обеспечения, которое поддерживает работу бизнеса.
Готовые системы — вид систем, приобретаемые у поставщиков систем. Собственные системы разрабатываются сотрудниками компании. Обычно в области компьютерных наук (изучение компьютеров и их использования) требуется высшее образование, но оно необязательно. Лучшая квалификация для того, чтобы стать менеджером, — 
опыт. 

Системный аналитик изучает системы в организациях и решает, как их компьютеризировать (преобразовать в систему, управляемую компьютерами). Они анализируют требования и сообщают о вариантах использования 
информационных технологий (изучение и практика методов и использование оборудования для работы с информацией).

Инженер-программист/дизайнер создает программы, управляющие внутренними операциями компьютеров. 
Они используют программные библиотеки (набор запрограммированных функций, которые доступны для использования любой программой) для создания программ. Они также разрабатывают, тестируют и улучшают программы для различных целей, включая автоматизированное проектирование и производство (разработка технических проектов и производство товаров с использованием машин, контролируемых компьютерами)


специалист по компьютерному обслуживанию отвечает за установку, техническое
обслуживание и ремонт компьютеров и
периферийных устройств (сопутствующего оборудования). Они
устанавливают, тестируют, устраняют неполадки, обновляют (добавляют
компоненты для улучшения функций или
производительности системы) и проводят
плановое техническое обслуживание оборудования, начиная
от персональных компьютеров (компьютер
, предназначенный для одновременного использования одним человеком).
к мэйнфреймам (самому большому и мощному
типу компьютеров, обычно управляемому командой
профессионалов).


Специалист по сетям или компьютерный
инженер поддерживает связь между компьютерами
(персональные компьютеры) и рабочие станции
(мощные настольные компьютеры, используемые опытными
пользователями для работы, требующей большой
обработки, например, графического дизайна), соединенные в
сеть (несколько компьютеров и
периферийных устройств, соединенных вместе). Они
используют телекоммуникации (технологии основанные на связи на больших
расстояниях), программное обеспечение, навыки работы с электроникой и
знание сетевого программного обеспечения для
устранения неполадок в системах. Это может включать в себя работу
с управляющим программным обеспечением, с проводкой,
печатными платами (электронные платы
, которые содержат компоненты схемы и
соединяют их вместе), программным обеспечением или
микрочипами (небольшие интегральные электронные
схемы) на файловом сервере (мощном сетевом
компьютере, который хранит компьютерные файлы и
делает их доступными пользователям в сети)
или на кабелях внутри или снаружи
здание.


Прикладной программист пишет прикладные программы (компьютерные программы,
написанные для определенной цели, например, текстовые процессоры, электронные таблицы или
программы баз данных)

Специалист по системной поддержке (?? обслуживанию системы)
- это программист-аналитик (человек, чья работа представляет собой
сочетание системного анализа и
компьютерного программирования), который отвечает
за поддержание, обновление (актуализацию
, т.е. переход на последнюю версию) и
модификацию программного обеспечения, используемого компанией.
Некоторые специализируются на системном программном
обеспечении (программное обеспечение, которое управляет основными операциями
компьютеров). Это предполагает использование машинного
кода (компьютерный язык,
полностью состоящий из комбинации единиц и нулей) и
специализированных компьютерных языков низкого уровня
(компьютерные языки, такие как машинный код
или язык ассемблера, который ближе к
форме, понятной компьютеру, чем к
человеческому языку). Они могут устранять
проблемы, с которыми сталкиваются пользователи, включая
внесение изменений в область кода (текст программы
или часть программы, использующей компьютерный
язык) в программном обеспечении, восстановление файлов и
данных, потерянных при сбое системы (
внезапный и полный сбой, обычно связанный с
отказом жесткого диска).
