1 . What is an artificial neural network?

Artificial neural networks, usually simply
called neural networks, are computing systems inspired by the biological neural
networks that make up animal brains

2. What problems do professionals come across when working with artificial
neural networks?

On a technical level, one of the main challenges is the amount of time it takes
to train networks, which can require a considerable amount of computing power for
more complex tasks. The biggest issue, however, is that neural networks are “black
boxes,” in which the user feeds in data and receives answers. They can fine-tune the
answers, but they don’t have access to the exact decision-making process.

Если вы потратили какое-либо время на чтение об искусственном интеллекте (? если вы читали что-то 
про искусственный интеллект), вы должны
были слышать об искусственных нейронных сетях. Искусственные нейронные сети, обычно
называемые просто нейронными сетями, представляют собой вычислительные системы, 
созданные наподобие биологический нейронных
сетей, из которых состоит мозг животных. Искусственные нейронные сети являются одним из основных
инструментов, используемых в машинном обучении.

Как и предполагалось, слово "нейронная" подразумевает, что искусственная нейронная система создана
наподобие мозга, которая обучается таким же образом, как и люди. Искусственная нейронная сеть
основана на наборе соединенных блоков, или узлов, называемых искусственными нейронами, которые
имитируют нейроны в биологическом мозге. Каждое соединение, подобно синапсам в
биологическом мозге, может передавать сигнал другим нейронам. Искусственный нейрон, который
получает сигнал, затем обрабатывает его и может сигнализировать подключенным к нему нейронам. Такие
нейроны обычно относительно просты, но, будучи соединенными в большую сеть, они могут выполнять 
довольно сложные задачи 

Нейронная сеть может выполнять множество задач: от распознавания лиц и обеспечения
автономного движения автомобилей по дорогам до создания потрясающе реалистичных CGI
(сгенерированных компьютером изображений) лиц, машинного перевода, обнаружения мошенничества,
чтения наших мыслей, распознавания, когда кошка находится в саду, и включения
разбрызгивателей.; нейронные сети стоят за многими крупнейшими достижениями в области искусственного интеллекта. Вообще
говоря, они предназначены для выявления закономерностей в данных. Конкретные задачи могут включать
классификацию (отнесение наборов данных к предопределенным классам), кластеризацию (классификация
данные в разные неопределенные категории) и прогнозирование (использование прошлых событий для
прогнозирования будущих, например, фондового рынка или кассовых сборов фильмов).

Нейронные сети - отличные инструменты для поиска паттернов, которые слишком сложны
или многочисленны, чтобы программист-человек мог извлечь их и научить машину распознавать.
Нейронные сети не программируются в обычном смысле этого слова, они
обучаются. Обучение - одно из главных преимуществ нейронных сетей перед
традиционными алгоритмами.

Точно так же, как мы учимся на жизненном опыте, нейронным сетям
для обучения требуются данные. В большинстве случаев, чем больше данных может быть передано в нейронную сеть
, тем точнее они становятся. Думайте об этом как о любой задаче, которую вы выполняете снова и снова. Со
временем вы постепенно становитесь более эффективными и совершаете меньше ошибок.

На техническом уровне одной из главных проблем является количество времени, затрачиваемого
на обучение сетей, что может потребовать значительного объема вычислительной мощности для
решения более сложных задач. Однако самая большая проблема заключается в том, что нейронные сети - это “черные
ящики”, в которые пользователь вводит данные и получает ответы. Они могут точно настроить
ответы, но у них нет доступа к точному процессу принятия решений.


Это проблема, над которой сегодня работает ряд исследователей, но она будет
становиться только более важной по мере того, как искусственные нейронные сети будут играть все большую и большую
роль в нашей жизни
