Как работает искусственная нейронная сеть?

Хотя нейронная сеть (также называемся как «перцептрон») была известна еще с 40-х, всего пару десятилетий назад они стали основной частью искусственного интеллекта. Это связано с появлением метода обратного распространения ошибки. Нейронная сеть состоит из входных и выходных слоев, так же как и (во многих случаях) скрытый слой состоит из частей, которые трансформируют вводные данные в те, которые могут использовать слои вывода. Метод обратного распространения ошибок позволяет сети регулировать их скрытые слои нейронов в ситуациях, когда результат не совпадает с ожиданиями создателя (??), например, когда сеть, спроектированная для распознавания собак, ошибочно определила одну из них как кошку

Еще одним важным достижением стало нейронные сети глубокого обучения, в которых разные слои многослойной сети выделяют разные характеристики до тех пор, пока она не сможет распознать то, что нужно. Для базового понимания того, как обучается нейронная сеть глубокого обучения, представьте себе производственную линию. После того, как сырье (набор данных) вводится, оно передается по конвейерной ленте,причем каждая последующая остановка или
слой извлекают другой набор высокоуровневых функций. Если сеть предназначена для
распознавания объекта, первый слой должен анализировать уровень яркости пикселей.

Затем следующий слой может идентифицировать любые края изображения, основываясь на линиях схожих пикселей. После этого еще один слой может распознавать текстуры и формы и так далее.К тому времени, когда будет достигнут четвертый или пятый уровень, сеть глубокого обучения создаст
детекторы сложных объектов. Он может распознавать определенные элементы в изображении (такие как пара глаз, нос и рот), которые в основном расположены рядом друг с другом.

Как только это сделано, исследователи, которые обучили нейронную сеть, смогут присвоить выходные данные метки и после этого применить метод обратного распространения,чтобы исправить любые допущенные ошибки. Через некоторое время нейронная сеть может выполнять задачи классификации без человеческой помощи

Когда исследователи или ученые в области компьютерных наук подают данные, чтобы натренировать нейронную сеть, они обычно разделяют данные на 3 набора. Первый набор обучающий, который помогает сети устанавливать различные веса между узлами. После этого они доводят ее до совершенства используя набор проверочных данных. Наконец, они используют тестовый набор данных, чтобы проверить, может ли нейронная сеть удачно преобразовать введенные данные в желаемый результат
