inception — начало, основание

milestone — этап, веха

Поисковые системы прошли долгий путь с момента их создания. Все началось с Арки, 
первой поисковой системы, созданной в конце 1989, и спустя 30 лет миром прааит Гугл.
За это время было создано примерно 30 поисковых систем, но ни одна из них не смогла
стать настолько же успешной и популярной, как Гугл. Журнал Search Engine Journal поделился
интересной хронологией, показывающую историю поисковых систем. Давайте посмотрим на основные этапы
этой хронологии

Первая версия Интернета появилась в 1969, когда онлайн-сеть APRAnet соединила американские университеты

В 1989 была создана "Поисковая система Archie", которая считается прародительницей всех поисковых систем, так как 
является первым индексатором Интернета. До этого люди не могли находить полезные сайты или искать какой-либо контент.
Информация использовалась для передачи в виде названий веб-сайтов в сообщениях электронной почты или посредством передачи из уст в уста

В 1994 студенты Стэндфордского университета Джерри Ванг и Дэвид Фило создали YAHOO! . YAHOO — это аббреиватура, которая расшифровывается
как Еще Одна Иерархия Оракл. Изначально это был каталог интересных сайтов и список закладок.

В 1996 Сергей Брин и Ларри Пэйдж, два Стэндфордских студента, создали новую поисковую систему BACKRUB, где где они ранжировали 
веб-сайты на основе полученных обратных ссылок

В 1997 BackRub переиновали в Гугл. Название происходит от слова гугОл, математического термиина, которое обозначает число, состоящее из 1 и 100 нулей

В 2000 году был запущен Google Adwords, вдохновленный GoTo. Рекламщики должны делать ставки по ключевым словам, и, когда пользователь выполняет поиск по ним,
рекламные объявления появяются над результатами поиска. Всякий раз, когда пользователь нажимает на эти объявления,
компании должны платить Гугл часть денег

В 2000 году Yahoo начала использовать алгоритм поиска Google на своей странице результатов.

В 2003 году Yahoo приобрела Goto, Altavista и AllTheWeb, чтобы расширить свои поисковые возможности.

В 2004 году Yahoo начала использовать собственную поисковую систему, основанную на приобретенных технологиях.

В 2006 году MSN Search был переименован в Windows Live Search.

В 2009 Live Search был обновлен всеми новыми технологиями поиска и начал называться Bing. Bing означает звук, который
возникает во время открытия чего-то и принятия решения

Сейчас Yahoo и Microsoft активно конкурируют с Google. На данный момент они занимают 26,4% доли рынка по сравнению с 70,24% у Google. Это означает, что 7 пользователей из 10 доверятся Гуглу,
и Гугл постоянно стремится увеличить это число с помощью других сервисов, таких как Gmail, Google docs,
Freed Reader. Более того, у Google появились алгоритмы Google caffeine и Panda update, которые позволят выдавать результаты поиска с большей точностью и за меньшее время. Однако они все еще проходят 
тестирование и, предположительно, будут запущены в ближайшем будущем.
