**The Java language**

Джава — язык программирования, разработанный компанией Sub Microsystems и созданный специально для работы в Интернете.
Джава-программы (называемые апплетами) позволяют смотреть анимированные буквы и движущийся текст, включать музыку и взаимодействовать с информацией на экране (например, контролировать анимации и выбирать опции)

Характеристики языка Джава

Джава это объектно-ориентированный язык, схожий с С++, но более динамичный и упрощенный для устранения возможных ошибок в коде. Джава программа одновременно компилируется и интерпретируется. Сперва исходный код (файл с расширением .java) компилируется и преобразуется в формат, называемый двоичным кодом (файл с расширением .class), который позже может быть выполнен интерпретатором. Скомпилированный Джава код может запускаться на большинство компьютерах, потому что для большинства операционных систем существует Джава интерпретатор, также известный как Виртуальная Машина 

Джава многопоточная, это означает, что Джава программа может иметь несколько потоков (частей), то есть много разных вещей могут происходить одновременно и независимо друг от друга. Это позволяет программам наилучшим образом использовать мощность процессора

Почему Джава популярна?

Большинство программистам нравится Джава, потому что она позволяет им писать апплеты, которые делают страницы в интернетет более интерактивными и привлекательными. Они могут создать графический объект (например, гистограммы и диаграммы) и новые элементы управления (например, флажки и кнопки с приоритетом). Веб страница, использующая Джаву, может содержать звуки, воспроизводимые в реальном времени, музыку, которая играет на фоне, анимации в мультяшном стиле, видео в реальном времени и интерактивные игры

Платформа Java Micro Edition (Java ME) используется мобильными устройствами. Она предоставляет гибкие инструменты для создания приложений, которые запускаются на мобильных телефонах, ПДА, телевизионных приставках и принтерах. В настоящее время большинство телефонов настроены на использование Джава игр

Альтернативы Джавы

Одна из альтернатив Джавы — С# от Майкрософт, произносится как "Си шарп", язык платформы .NET, основанный на языке С++ с элементами Джавы и Вижуал Бейсик. Между Джавой и С# нет существенной разницы. Когда разработчики ПО проводят измерения над фрагментом кода, иногда быстрее работает Джава, иногда С#

Другим конкурентом является технология Адоб Флеш, которая поддерживает графику, язык сценариев под названием ActionScript и потоковую передачу видео и аудио. Флеш используется для создания анимации и рекламы, интеграции видео на веб страницы и разработки многофункциональных интернет-приложений, таких как порталы. Флейш файлы, трацидионно называемые флеш-фильмами, имеют расширение .swf. Они могут быть объектом на веб-странице или проигрываться в автономном флеш плеере
